السلام عليكم
قسمي كان مخطط ان يكون كله تجارب
لكن للاسف استبدلنا بعض التجارب بفيديو كي ندعم الافكار
اول تجربة لليوم هي السكة المائلة
مثل ما قال زميلي مجد اذا كان لدينا جسم ساكن
لنفرض هذه الاسطوانة
فإذا كان مجموع القوى عليه تساوي الصفر
فأكيد لن يتحرك هذا الجسم
وفعلاً لدينا هنا قوة الثقل نحو الاسف
وقوة رد الفعل نحو الاعلى
اذاً لنفرض لدينا هذا الشكل (شكل مخروطي )
اذاً لنفرض لدينا هذا الجسم (شكل مخروطي )
نحن اذا وضعنا هذا الجسم على قمة منحدر
فهل سيتحرك هذا الجسم او لا ؟؟
(يسأل الجمهور) من لديه اجابة
اذا وضعت هذا الجسم في اعلى المنحدر
هل سيتحرك او لا ؟
الجمهور يجيب : نعم
المحاضر : في اي اتجاه
الجمهور : نحو الاسف
اذاً لنجرب
نلاحظ اولاً ان الجسم لم يتحرك
اذا لنجرب نفس الفكره ولكن لنضع الجسم في اسفل المنحدر
نلاحظ ان هذا الجسم يصعد الى الاعلى
للتأكد ان هذا المسار مائل
ولم نقم بوضع خدعة
لنعيد التجربة على الاسطوانة
نلاحظ انه نزل للاسف
اعتذر من لي جاوب غلط وهذا لانه لم يدقق في مسار مركز الكتلة